Não há espiritualidade com resultado prático ou com benefício real para a vida humana individual e coletiva sem a fé, e não há fé fora da religião (serviço a Deus). A religião coloca um propósito na vida humana, qualquer coisa que esteja no mesmo nível da vida humana, como riqueza, poder ou prazer não pode se tornar um propósito real muito menos dar sentido à vida humana, somente algo que esteja muito além dela, acima dela, do qual ela própria provém. É por isso que a religião, por meio da fé, coloca como único propósito da vida humana, servir e adorar ao Criador da Humanidade, para nos tornarmos cada vez mais Humanos. Não que Ele goste de ser adorado, servido, ou que goste de se exaltar e de nos humilhar, este tipo de argumento é fraco, o Criador não precisa de nós, nossa adoração é para benefício unicamente nosso, somos nós que precisamos nos humilhar a Ele, e viver para servi-lo, para o nosso bem. Tudo poderia desaparecer que Ele ainda existiria e nada lhe faria falta, ele não exige nossa adoração, mas nós o fazemos porque é a ação mais benéfica e com resultados práticos que podemos ter em toda a nossa vida. Tendo este como o único propósito de existência, o restante deve ser levado como adicional, trabalho, lazer, diversão, negócios, relações sociais, são ações feitas como responsabilidade nossa como humanos para dar sentido e movimento ao nosso propósito de existência.
A adoração a outros que não o Deus Altíssimo, o Criador de tudo, é algo perigoso, uma vez que diferente dEle, qualquer divindade criada, assim como nós, também depende dEle para existir, nós por sua vez não dependemos dessas divindades, mas elas também dependem de nós, de forma que elas estão, assim como as coisas em nossa vida, no nível das criaturas, no mesmo nível que nós e consequentemente, não tem capacidade de nos fornecer um propósito único de existência, pois só o pode, aquilo do qual nossa própria vida depende, como a tartaruga, que provinda do oceano, quando nasce e sai da areia, seu propósito é retornar ao oceano.