Governo e Estado são dois conceitos muito confundidos entre si porém completamente diferente, enquanto governo representa um corpo formado por poderes estabelecidos com o fim de administrar uma sociedade, Estado representa o corpo formado por essas duas partes, governo e sociedade. No caso dos estados democráticos, esses poderes estabelecidos, na maioria das vezes são: Legislatito, Executivo e Judiciário. Um estado pode ser presidecialista, parlamentarista, monárquico, entre outros. Já o Estado é formado pelo governo (setor público), pela sociedade civil (setor privado), e pelas organizações da sociedade civil como as ONGs (terceiro setor). Vivemos no ocidente e nossa cultura é ocidental, portanto temos a visão ocidental e democrática de conceito de estado e de governo, mesmo que essa mesma visão ainda possua certa flexibilidade e dentro dela conceitos mudem com certa frequência. Quero aqui analisar as responsabilidades de ambos tanto no aspecto interno, quanto no externo.

No aspecto interno, o Estado precisa ser coeso, o que significa que os três setores devem trabalhar em conjunto para o bem geral, as divisões e disputas políticas devem ser superadas no dia seguinte à eleição, e mesmo que não possam ser superadas, devem se tornar secundárias. Um povo não pode considerar o governo que ele mesmo elegeu como um inimigo, nem um governo deve trabalhar mais para uma parcela que para outra. Sem querer ser profeta do óbvio, o ponto principal dessa questão é que há desafios que devem ser enfrentados e enquanto uma sociedade não rejeitar veementemente qualquer tentativa de divisão que se extenda além da disputa eleitoral, Governo e Sociedade jamais formarão um estado coeso e certas responsabilidades jamais serão enfrentadas. O papel de um governo internamento é ser balança de equilíbrio na sociedade evitando que o acúmulo de poder e riqueza na sociedade se converta em opressão, de qualquer forma. Nesse sentido, um estado deve ser mais forte que seus entes mais fortes, o que significa que o mesmo acúmulo de poder e riquesa jamais pode gerar entes capazes de fazer o estado dobrar-se à sua vontade, portanto os poderes do Estado devem ser suficientemente independentes da própria sociedade a ponto de fazer dobrar-se à "vontade comum" qualquer poder secundário, de maneira que a principal responsabilidade desse estado seja equalizar a balança transferindo poder e riqueza de onde está sobrando para onde está faltando na medida do possível.

No aspecto externo a questão se torna mais sensível, pois as diferentes visões culturais muitas vezes causaram guerras cegas e fratricidas entre nações que poderiam muito bem caminhar juntas, acontece que uma sociedade dentro de um país muitas vezes vive como o homem assistindo as sombras no Mito da Caverna de Platão, sendo seu país sua caverna e os povos estrangeiros, as sombras. Queremos sempre medir os outros com base em nossa compreensão, derivada do nosso aprendizado limitado. Um povo pode ter escolhido para si um governo monárquico, um governo parlamentarista ou mesmo uma teocracia, e estar satisfeito com sua escolha. Por isso é preciso ter em mente que existem diferenças culturais e devemos respeitar a "Autodeterminação dos Povos", o que significa que as escolhas de um povo numa cultura diferente da nossa só diz respeito a esse povo e que os problemas que enfrentarem devem ser resolvidos por eles mesmos.

Levando em conta que impérios surgiram e caíram ao longo da história fazendo seus tentáculo se extenderem ao longo do globo, dominando povos, como por exemplo o Império Mongol nas mãos de Gengis Khan, o Império Romano e o Império Britânico. Ao longo do tempo essa própria dominação ganhou características diferentes, enquanto os primeiros impérios dominavam militarmente a fim de governar e receber impostos, mas levavam também certo avanço civilizatório para a região dominada, como saneamento, escolas etc., impérios mais recentes, depois da revolução indistrial visaram ainda as riquesas naturais das regiões dominadas, incluindo aí petróleo e minério principalmente, e mesmo países que não são necessáriamente colonizadores tradicionais simplesmente decidiram que as riquesas naturais de determinado país podem ser tomadas, foram lá com uma guerra sangrenta e assumiram poder dessas riquesas, e aqui destaco principalmente Estados Unidos e Europa que juntos foram responsáveis pela maioria das guerras modernas causadas por recursos naturais, muitas vezes com auxílio da imprensa mundial para propagar algum tipo de "desculpa" que justificasse a guerra, sendo o exemplo mais recente as "armas de destruição em massa" do Iraque que nunca existiram.

Cair na armailha do "modelo perfeito" é algo extramemente perigoso se não se aplicar unicamente ao nosso próprio estado, acreditar em qualquer espécie de desculpa que justifique uma guerra ou invasão é igualmente irresponsável ainda mais, sabendo nós, que existem disputas por poder e riquesa no mundo que não pouparão nossa mente se ela for um bom instrumento. Portanto é indispensável que povos diferentes apenas se ajudem e cooperem, e talvez até se unam para impedir uma agressão externa que provoque o genocidio de um povo inocente.

Por fim, temos que saber que o resto do mundo não é formado pelas sombras que vemos através da brecha da mídia, são seres humanos que acordam cedo, amam, choram, saem para trabalhar e estudar, são exatamente igual a nós, são famílias com pais, filhos, esposas e maridos e que não importa o idioma que falam, a cultura que vivem ou a distância em que estão, são de carne, osso e sentimentos assim como nós e, assim como nós também não merecem morrer.

