Ó tu que choras,
todas as tuas lágrimas serão enxugadas;
Tu que foste ferido,
tuas chagas secarão e serão curadas;
Tu cuja dignidade foi ferida,
em breve andarás de cabeça erguida;
Ó tu, a quem até a esperança já foste roubada,
há tantos que te entendem;

A dor faz parte da vida, ela pode ser física, psíquica ou espiritual, com graus e nuances diferentes. Enquanto a dor física nos move a procurar atendimento médico ou um medicamento que a alivie, o que deve ser feito não no momento da dor, mas no menor indício ou desconfiança de que uma enfermidade está se desenvolvendo, a dor psíquica tem efeito contrário. Esse último tipo de dor costuma nos afastar de todos, e pode ser causado por vários fatores, que podem vir de fora ou de dentro de nós. Aquele que sente que o mundo se voltou contra ele, não deve ser convencido do contrário, porque o mundo pode sim ter se voltado contra ele. Aquele que acredita que todos ignoram suas dores, não deve ser convencido do contrário, porque muitas vezes essa é a realidade. Quem se aproxima para dizer para alguém erguer a cabeça e ser forte, que os problemas só existem em nossa mente, está mais enganado do que aquele que ele está querendo tirar do engano.

A dor costuma ser tratada com alguns pontos positivos, o primeiro de fortificar, o segundo de ensinar, mas é claro que nem sempre esse é o caso. Pode ter se tornado forte ou aprendido algo aquele que a dor levou ao fim de sua existência? É portanto fato que nessa equação existe sim o infortúnio, a fatalidade e mesmo a covardia cometida contra alguém mais fraco. O que se deve tirar de lição disso é que quando os fatores se combinam para derrubar um indivíduo, ele passa a travar uma batalha existencial, e mesmo que se sinta fraco, tem o direito de lutá-la e não deixar que esses fatores levem ao objetivo final, tendo em mente que essas situações se repetem diversas vezes em nossa vida e que elas nunca duram para sempre. Agora o oposto também é válido, há dores que nos ensinam valiosas lições, esse aprendizado pode evitar que caiamos em armadilhas, que tiremos melhor proveito de determinadas situações, ou mesmo para socorrermos alguém em situação semelhante no futuro. E há ainda dores que tornam forte, e nesse caso elas são a maioria, apesar de haver sim exceções, mas aquele que trava essa batalha e vence costuma sair mais forte do que entrou e estar preparado para situações das quais os outros não estarão.

Por fim, há a dor terminal, o ponto em que uma pessoa já passa a crer que Deus se voltou contra ela, que Deus ou o bem não existem, e que a vida é um mar de sofrimento. Tudo isso é compreensível. Essa dor costuma ser espiritual e por isso se reflete de muitas formas, inclusive física e psíquicamente. A sensação de abandono e de solidão, de ser inimigo público numero 1 de todo o universo, corrói até o amago de nosso ser e pode ser de difícil cura, mas não incurável. Nenhum argumento, pensamento ou emoção que leve a esse ponto é absurdo ou inválido, eles são apenas resultado de um processo terrível que tenta dar o golpe final fazendo-nos crer que chegamos ao fim do caminho e que não há mais por onde ir. Essa situação é como um homem cuja casa foi incendiada enquanto ele dormia, e quando se deu conta e tentou fugir a chama atingiu-lhe os olhos e o cegou. Cego numa casa em chamas ele já estava, desesperado, começando a aceitar seu fim, até que ouviu uma voz e sentiu uma mão firme segurar-lhe o braço: Um bombeiro que dizia que o tiraria dali, mas que os dois se queimariam seriamente no caminho até a saída, pois teriam que atravessar as chamas. O homem, cego, reluta, e o bombeiro insiste que se ficarem, morrerão ambos queimados, o homem, puxado pelo bombeiro, atravessa as primeiras chamas sem saber o que há pela frente, tendo que confiar somente naquela voz que com ele fala, e naquele braço que o puxa. Com dores agudas das queimaduras, senta-se no chão a chorar, dizendo que não suporta mais, enquanto o bombeiro continua a insistir que devem ir até o fim, pois se ficarem ali, morrerão ambos queimados.

A ilustração anterior do homem na casa em chamas demonstra que algumas vezes não há mesmo algo a ser obtido pela dor, senão a experiência, mas que no universo em que vivemos, por mais que tentemos acreditar que esgotou-se a lista de indivíduos simpáticos a nós e que estamos sozinhos na vida, na realidade, se estamos de pé, mesmo sofrendo, é porque há sim, <b>mesmo que não vejamos</b>, muitos que <b>nos entendem</b>, e que até contra nossa própria atitude desesperada, insistem em nos ajudar.

E no fim, mesmo que a mera experiência, é uma recompensa que no momento do alívio (e ele sempre vem), teremos orgulho, nos dará uma honra que poucos têm. Andaremos de cabeça erguida dizendo: eu travei uma batalha e venci.

<i>Revisado;</i>