A fé consiste num caminho que se inicia em confiar num conhecimento passado a nós por alguém que sabemos estar além de nossa capacidade, e seguir este caminho até o fim, obtendo os frutos presentes e futuros.
A fé inicia com a crença, e crença aqui é no sentido literal de acreditar, quando nos primeiros anos de escola, ainda em nossa infância a professora afirma que 9 vezes 9 é igual a 81, nós acreditamos, e por quê acreditamos? Porque sabemos que a professora sabe o que está ensinando e nós estamos aprendendo. A natureza da crença em si é algo que não se pode reensinar, nem alterar, nem manipular, porque ela foi transmitida da mesma maneira por todos que receberam essa autoridade, e quem não a recebeu, seja um fiel, seja um pastor, seja uma igreja, templo, religião, filosofia ou doutrina, não possui autoridade para alterá-la, pois ela é passada por mensageiros enviados diretamente do Alto, e isso já aconteceu como deveria acontecer. Essa crença possui pilares: 
1. Crer que há um Deus Criador responsável por tudo o que existe, o Altíssimo.
2. Adorar somente a esse Deus.
3. Crer no arrependimento dos pecados.
4. Crer no perdão dos pecados.
5. Crer que haverá um Dia em que o mundo inteiro será julgado.
A fé não é como apresentar uma caixa fechada e dizer que nesta caixa há uma bola de futebol e que nós devemos acreditar sem questionar, é diferente. A fé não somente aceita, como exige de nós, ceticismo, raciocínio e questionamentos, porque os tempos e a cultura mudam, se não houver este lado racional ela se congelará no tempo e pode se converter em algo completamente diferente do que foi no início, ela deve evoluir, progredir, mas com a mente firme de que aquele 9 vezes 9 (os cinco pilares descritos acima), jamais deixará de ser 81, não importa quanto tempo passe. Nesse ponto entra a ciência, que deve caminhar junto com a fé para investigar e descobrir a natureza da Criação, ela não deve, nem por um lado, ser tomada de assalto por uma filosofia ou religião para ser usada para tentar comprovar conceitos doutrinários, nem por outro lado, ser tomadas pelos inimigos dos mesmos para tentar negar os pilares da crença (o que não seria possível).
A fé está intimamente ligada com o que foi dito no artigo sobre o Propósito da Vida, isso porque é ela que o guia, enquanto esse propósito é o objetivo, ela é o caminho, a Senda Reta, o que se traduz como Serviço. Se a fé é Serviço, a quem servimos? Obviamente que ao Deus Altíssimo, mas este termos se torna muito vazio se apenas dito assim e pode até mesmo ser alvo de severas distorções. É preciso obviamente retorna a tudo o que foi dito sobre Deus, Humanidade e Atributos Divinos para saber que não há espaço aqui para distorções filosóficas, religiosas ou doutrinárias. Não há serviço a Deus algum ser que seja serviço à humanidade. Da mesma forma que é impossível Amar a Deus e odiar a humanidade é impossível servir a Deus sem servir a tudo o que ele criou. Nosso propósito de existência tem que estar em consonância com o Propósito da propria criação, e isso se reflete em três ambitos: pessoal, social e universal.
No âmbito social recorremos à honra, ou seja, à moral que deve guiar nossas ações. No âmbito social pouco se precisa dizer além do que disse o evangelista: "A verdadeira religião consiste em socorrer os órfãos e as viúvas em suas dificuldades", ou seja, praticar o bem e a justiça à humanidade para que não tenhamos uma fé sem obras, uma fé morta. E no âmbito universal, apenas nos colocarmos à disposição Divina, submissos à vontade divina de forma que caminhemos juntos com o propósito que Ele tem à sua criação.
Não vemos Deus, apenas o que Ele criou, não O ouvimos nem O sentimos além dos sinais que ele espalha e nossa vida para nos guiar constantemente, portanto ninguém tem uma procuração assinada por ele para representá-lo nem documento para agir em Seu Nome, a única forma de Serviço possível deve ser em primeiro lugar na <strong>moral interior diária e constante</strong>, em segundo lugar no <strong>serviço à Humanidade pela busca e prática da Justiça e da Equidade</strong>, e por fim na colaboração e <strong>aceitação do plano cósmico</strong>.
Imagine que você trabalha numa grande indústria operando uma única maquina, que efetua uma única tarefa, mas ao chegar nesta indústria primeiro você toma um banho, depois limpa seu local de trabalho, prepara um café, depois, limpa a máquina, a liga e passa a operar, por volta das dez da manhã você para para lanchar com seus amigos. Temos aqui várias ações e dividimos em três categorias, a primeira é seu propósito nessa industria, operar a máquina, este é seu Serviço à essa industria, limpar a maquina, o local, fazer o café etc., também é serviço, mas secundário, e a pausa para o lanche é apenas lazer. Na vida Humana o Serviço principal é a fé, a religião, enquanto todo o restante, emprego, relações sociais etc., são serviços secundários que se mal-feitos podem impactar drasticamente o serviço principal, mas não são o serviço principal, e temos também o lazer, lembrando que a máquina não desliga enquanto estamos em lazer.