Somos humanos porque Deus é humano, quanto mais nos afastamos de Deus menos humanos somos.
Pode parecer uma frase efêmera mas resume todo o drama cósmico, terrestre e humano, resume todas as dúvidas e inquietações que nos movem. Somos seres criados, portanto, temos um Criador, quer o conheçamos ou não. Esse Criador não criou somente a nós, mas a tudo o que existe, foi Ele que criou a própria existência em si, e nenhum conceito, conhecimento, ou atributo existe fora dEle ou existia antes dEle. Portanto, devemos inferir que todos os atributos que existem em nós são atributos divinos. O contrário não é válido, enquanto é impossível termos sequer um atributo que não exista em Deus, não temos todos os atributos que Ele possui, ou seja, Ele possui incontáveis atributos que não colocou em nós. Um segundo e importante ponto é que Ele nos concedeu Livre Arbítrio, e isso envolve várias questões:
1. O livre arbítrio é concedido para o aprendizado.
2. O livre arbítrio pode conduzir a erro, o que não significa que o erro seja um atributo, mas uma condição, portanto, não anula o fato de que todos atributos que possuímos existem em Deus.
3. O livre arbítrio é concedido por Deus a todos os seres humanos, o que não significa que todos os seres humanos são livres, o próprio livre arbítrio de um pode provocar a perda do livre arbítrio de outro, e é esse o drama da sociedade humana.
Ora, tendo nós atributos divinos e nada fora disto, o nosso livre arbítrio ao nos conduzir ao erro, pode atenuar um ou outro atributo, ou mesmo anular, tornando-nos menos humanos, ou seja perdendo os atributos que Deus colocou em nós e que nos tornam humanos. Da mesma forma quando o livre arbítrio produz aprendizado ele pode fortalecer um ou outro atributos tornando-nos mais humanos, e sendo esses atributos, divinamente produzidos, tornamo-nos portanto mais próximos de Deus e colocamo-nos a Seu Serviço.
Se um ser, por meio do livre arbítrio produz erro a tal ponto de anular todos os atributos com os quais fomos criados, ele corta definitivamente sua relação com o Criador, morre como Humano e se torna irrecuperável, pois a raiz da árvore seca que havia e que ainda poderia ser regada e florescer novamente não existe mais, dessa forma, tal ser tem como destino senão o da árvore morta que não se torna verde mais, ser queimada (como e quando, nada além do Altíssimo sabe). Mas enquanto houver sequer um atributo humano latente, enquanto houver um sinal de humanidade em seu coração, por pouco que seja, pode ser novamente alimentado, crescer e se recuperar após um processo doloroso de cura.
Por outro, o ser humano que pelo aprendizado fortalece estes atributos a tal ponto de elevar todos eles aos mais altos níveis, torna-se o mais próximo de Deus, ou seja, um Ser Humano pleno, pois tendo nós, como Seres Humanos, apenas atributos divinos, sabemos que Deus não é sobrenatural, Deus é Humano.
Estes atributos são o que mais há de natural, se colocar no lugar do próximo, sentir a dor e compreender a dificuldade dos outros, amar fraternalmente, cooperar em vez competir, preservar todas as formas de vida, amar e perceber a beleza da Criação, ficar sempre do lado do fraco, do pobre, do oprimido, do perseguido, das vítimas. São manifestações do Amor, amor esse que obviamente Deus não nos concedeu na mesma potência que Ele possui, pois somos um vazo que não possui tamanha capacidade, mas toda manifestação de amor puro existente na Humanidade, é manifestação de uma ínfima parte do Amor Divino que ele colocou em nós e que nos torna humanos. E no fim, é essa humanidade que definirá se o futuro pertencerá a nós com maestria, se teremos de nos recuperar como Humanos, ou se nossa árvore secou de forma irrecuperável.
A humanidade em nós nos salvará.