1. A oração é uma petição ao juiz.
2. A oração é uma lamparina que se acende.
3. A oração é um prato de comida que se come.
Todas essas afirmações são ilustrações bem simples dos três atributos que a oração possui e que nos faz compreender porque ela é tão importante e indispensável para cada ser humano.
A oração nunca é dirigida ao vazio, ela sempre é escutada por quem não vemos, e é o Plano Divino, aquele a qual está subordinado tudo que há de visível e de invisível, que definirá quem escutará essa oração. No desespero, no momento da angústia, quando sofremos uma injustiça, a oração é escutada como uma petição, aquele que ora em seu quarto, que desabafa com Deus, ou mesmo que reclama da injustiça sofrida, está efetuando uma petição ao Maior dos Juízes, ele certamente definirá os representantes legais para sua causa. Já aquele que de tanto desespero segue ao templo, seja à frente do altar onde o padre conduz a missa, diante do púlpito onde o pastor conduz o culto, ou sobre o tapete da mesquita voltado para o oriente, a prece se torna uma denúncia feita diretamente ao juiz em pleno fórum, e obviamente terá um peso maior.
A oração, além de não ser direcionada ao vazio, não é um ato mecânico, ela é plena de ação, somos seres vivos, humanos, de sangue quente, mas rodeados por uma nuvem que não vemos, resultado de nossas ações, de circunstâncias que não estão sobre o nosso controle e mesmo de fatalidades fora do controle de qualquer ser. Dessa forma, a maioria de nós vive no automático, conduzido pelas programações culturais e sociais, e estão em plena escuridão, vagando numa floresta sobre uma luz tênue de lua minguante. Somos vistos apenas pelas bestas que se escondem em suas tocas, pelas criaturas frágeis que correm para seus buracos, e não sabemos quanto dessa floresta nos afeta constantemente. A prece é uma lamparina, assim que o joelho se dobra, o pavio quase seco é aceso e uma chama muito fraca surge, conforme proferimos as palavras e conforme colocamos fé, azeite é derramado nessa lamparina, pois é a fé, e não outra coisa, o azeite que alimenta nossa lamparina, quanto mais fé, mais azeite, maior a chama. Quanto maior a chama, mais luz produzimos, e os emissários do Altíssimo podem nos ver de longe, em meio às trevas em que todos estão, uma lamparina brilhante se torna evidente e mensageiros vêm nos acompanhar, nos ajudar e nos proteger.
A oração, além de não ser direcionada ao vazio, de não ser mecânica, ela também não é desperdiçada em nós. Temos mais vida em nós do que imaginamos, e enquanto parte dela pode ser mantida apenas respirando, bebendo água e comendo alimentos, outra parte precisa de um alimento que só a prece pode oferecer. Quando o joelho se dobra, colocamos fé em cada palavra, entramos em comunhão com o Altíssimo, criador de tudo o que há, dele vem uma fonte que alimenta parte do nosso ser, que apesar de não ser tão perceptível, necessita ser alimentada para não morrer, e essa é a parte mais importante da prece. Quando estamos alimentados em todas as manifestações de nosso ser nos tornamos fortes, resistentes às intempéries, ataques e perseguições, e mesmo que feridos, nos recuperamos mais rapidamente.
Orar não é apenas dobrar os joelhos e repetir palavras esperando que algo aconteça ou que ganhemos algo em troca. Orar é dobrar os joelhos, repetir palavras e voltar nossa atenção Aquele que está acima de tudo que há de visível e invisível, elevar nossa mente até Ele, e repetir nossas palavras prestando atenção em cada uma delas, colocando fé em cada uma delas, para que nosso ser se alimente de alimento infinito, que nossa lamparina se encha de azeite e brilhe como uma chama intensa, e que nossas petições sejam justas e atendidas, pois Quem nos criou nunca nos abandonou, nunca estivemos sós.