O erro é um cativeiro pintado de liberdade e o errante pecador é um refém.
Neste artigo tratarei de dois aspectos morais interligados, Honra e Fé, não que a fé se resuma apenas neste âmbito e obviamente ela é um assunto que pode ser extensamente abordado, terei outro artigo para tratar exclusivamente sobre ela, o que nos interessa aqui é a ligação da fé com a moral.
Antes de tratar destes dois aspectos, ou dois pilares da moral, devemos fazer uma breve introdução sobre moral que vale para o estado atual. Releia a frase no início deste artigo para você entender o significado do dito popular: Deus odeia o pecado, mas ama o pecador. Isso é importante, pois o engano pode nos levar a acreditar que a moral é um mal a ser combatido em troca de uma liberdade ilusória que produz mais mal que bem, enquanto o mesmo engano pode nos levar a acreditar que quem erra, erra porque quer, porque gosta, e que não há programações sociais, convenções culturais e estruturas poderosas que dominam mentes fracas para mantê-las no cativeiro do erro.
Portanto a moral possui dois aspectos, um físico, e um mental e espiritual, o primeiro se traduz como honra, o segundo como fé, um sem o outro não coexistem, podemos chamar a Honra de moral material, ou moral humana, e a fé de moral psíquica.