No século XVIII viveu um homem que influenciou a história moderna profundamente, tendo sido ele o fundador do que chamamos hoje de "democracia", estou falando de Jean Jackes Rousseau. Empunhando seu livro O Contrato Social, os revolucionários franceses derrubaram o reinado de Luís XVI inaugurando a república francesa. A revolução francesa é uma das três revoluções feitas pela burguesia incluindo as revoluções americana e inglesa. Muitas das constituições dos a países democráticos seguem a linha do Contrato Social de Rousseau, sendo a primeira delas a francesa. Nas sessões do parlamento sentavam-s à direita os girondinos, e à esquerda os jacobinos, surgiram então os conceitos de direita e de esquerda. As ideias de Rousseau parecem ter sido as motivadoras da revolução, porém não as que a guiram após consolidada, a guerra por poder, as disputas políticas estavam mais decididas em impedir o retorno da monarquia, e deixo aqui a observação que não há nenhuma prova de que a monarquia francesa não estivesse disposta a enfrentar os problemas sociais que a França passava. Essas disputas levaram à morte na guilhotina quase quarenta mil pessoas, tornando-se uma das revoluções mais sangrentas que já existiu, entre os assassinados encontram-se inclusive líderes revolucionários como Danton.
Não devemos entrar nas particularidades desse período sombrio, o que precisamos analisar é quanto daquilo teve realmente um objetivo que estivesse realmente em ressonância com as necessidades do povo e quanto foi apenas disputa de poder. Se O Contrato Social era empunhado pelos revolucionários para inflamar o povo à revolta contra o Rei, dele foi utilizado apenas aquilo que interessava a classe que estava com o poder no momento, mas a divisão que ali nascia se espalharia pelo mundo inteiro e se tornaria tema cotidiano de cada ser humano.
Se citei aqui O Contrato Social como uma obra de extrema importância na formulação do que hoje chamamos de Democracia, e como instrumento para inflamar as massas contra a monarquia francesa a fim de nascer uma revolução burguesa que implementasse esse tipo de governo, não estava afirmando que esta é a obra que considero mais importante, foi no "Discurso sobre as origens da desigualdade entre os homens" que compreendi como as injustiças nasceram e se pepetuaram pela sociedade desde sua fundação, e se creio firmemente que a política é o meio pelo qual essas injustiças podem ser combatidas, e que O Contrato Social foi sim um bom ponto de partida, não creio de forma alguma que a disputa política que ele provocou nem a divisão que ele causou, seja a solução. Pelo contrário, creio, que é preciso retornar às raízes e analisar novamente os problemas sociais e as injustiças que nasceram com a civilização e se debruçar sobre cada uma delas, enfrentar cada uma delas, e a divisão política e a disputa por poder não permitirão isso, se é obvio que em momento ou outro, uma ideologia ou outra está mais próxima das necessidades da sociedade de acordo com o momento e as condições, não é verdade que o representem, e que não contenham em si também o oposto ao que se propoem.
Vale ressaltar que nem todas as democracias herdaram esse modelo, principalmente aquelas vindas de revolução não-burguesas ou de revoluções religiosas, ou mesmo modelos que evoluiram a partir de outros fatore, apesar de atualmente a disputa de poder e as divisões existirem, possuem outros aspectos que não o da divisão ideológica puramente. Também vale ressaltar que enquanto insisto no ponto do quão prejudicial é a divisão ideológica, e como ela tem servido apenas de instrumento para quem está nos "bastidores", não é correto afirmar que seria possível colocá-la abaixo atualmente com o grau de instrução e compreensão das massas.
A política nada mais é que o resultado da guerra geopolítica por recursos financeiros, naturais e humanos que ocorre nos bastidores por gente mais poderosa com as quais os políticos possuem "negócios". E essa guerra geopolítica ocorrer por trás de uma guerra sociológica quase invisível para os olhos pouco treinados, é onde encontramos a manipulação das massas e os motores de poder cultural.
Enquanto é certo que as pessoas precisam se unir em torno de superar em comunidade suas dificuldade e mazelas, uma comunidade global, é pouco provável e viável que isso ocorra no atual estado e as disputas continuam a ocorrer na divisão e o bem e o mal continuarão em ambos os lados.
Ideologias atualmente são modas, tribos, com seus costumes e ideias, e poderosos colocam e retiram nelas o que querem que seus seguidores passam a aceitar ou rejeitar de forma cega sem qualquer questionamento, e é nesse estado de coisas que a luta pelo progresso da nossa civilização deve ocorrer até que ela progrida a um estado em que saiba distinguir entre o bem e o mal, elimine as divisões, e a política passe a ser instrumento de algo que esteja a serviço do bem comum, os problemas sociais passem a ser enfrentados como o são não como bandeiras de time, e a sociedade passe a discutir de forma séria e comprometida como a injustiça pode ser erradicada, como a igualdade pode ser alcançada e como podemos alcançar uma sociedade baseada na paz, na educação, na honra e moral, no progresso científico, e onde o "todos" trabalhe pelo bem do "um" e o "um" trabalhe pelo bem do "todos".