A temperança é como o tempero que dá sabor e significado a tudo na vida. Refere-se ao valor com o qual avaliamos tudo ao nosso redor. Enquanto a matemática afirma que tudo pode ser quantificado, psicologicamente, a temperança representa a 'Medida de todas as coisas'.

Não basta confiar apenas em nossa fé para fazer julgamentos. Também não é suficiente priorizar nossa própria honra e a dos outros, nem agir sem considerar as consequências. A verdadeira temperança é o equilíbrio que aplicamos em todas as situações. Sem ela, alguém bem-intencionado pode inadvertidamente causar mal, enquanto alguém mal-intencionado pode, sem perceber, provocar algo positivo.  Sem ela, podemos jantar e sorrir com nosso inimigo, ou desejar a detruição de nosso maior aliado.

Ela consiste em evitar extremos e também o meio-termo. Não se trata de ser "morno" ou ficar em cima do muro, mas sim de saber quando agir e quando se abster. A temperança não é um dom ou qualidade inata; é uma arte que deve ser praticada constantemente. Ela molda o resultado de nossas ações, palavras, julgamentos e omissões, é assumir o controle sobre as consequências resultantes de cada uma. Não se trata de afirmar que nem A nem B são válidos, nem de aceitar ambos. A verdadeira temperança envolve avaliar A e B, considerando cada característica e decidindo se é benéfico e frutífero agir ou tomar uma posição com base no resultado dessa avaliação.

Em resumo, a temperança significa evitar julgamentos precipitados, palavras impensadas e sentimentos destrutivos. Ela nos leva a buscar o <b>equilíbrio na medida de todas as coisas<b>.

<small style="text-align: right; font-style: italic; width: 100%">Revisado;</small>