Vários aplicativos ou programas de computador mantém processos e serviços em execução mesmo depois que fechamos a aplicação principal, alguns são essenciais.
Pois precisam checar se recebemos uma mensagem, ou executar mídia como música ou rádio, exibir notificações etc.
Entretanto cada serviço em execução em segundo plano consome tanto bateria quanto internet, e dependo das permissões que concedemos podem estar acessando recursos indesejados do nosso aparelho e coletando dados sem que percebamos.
Este comportamento também pode ser controlado. Em primeiro lugar, na ordem vista anteriormente, vejamos como sites continuam sendo executados em segundo plano:
#image: {"path":"11a.jpg","legend":"Configurações do navegador"}
Veja neste exemplo dois botões ligados que indicam que o navegador iniciará assim que você ligar o computador, esse início ocorre em segundo plano e você não percebe.
Indo até o Gerenciador de Tarefas (Ctrl+Alt+Del) você poderá verificar que o processo do navegador (msedge.exe, chrome.exe, firefox.exe), está entre a lista de programas em execução mesmo que você não o tenha aberto e mesmo que tenha acabado de ligar o computador.
Isto pode ser muito útil dependendo de que tipos de serviços online você utiliza, ou mesmo se deseja receber notificações de redes digitais ou de portais de notícia.
O segundo botão ativo indica que os sites podem continuar sendo executados em segundo plano junto com o navegador, novamente, é o exemplo de portais de notícias e rede sociais.
Mas você pode desativar as duas opções ou pode configurar sites independentemente para que um site invasivo não continue sendo executado, novamente pelas mesmas configurações:
#image: {"path":"11b.jpg","legend":"Configurações de permissões do site no navegador"}
Aqui podemos verificar quais sites estão configurados para serem executados em segundo plano e quais tiveram este comportamento bloqueado.
A título de informação, a execução em segundo plano por parte de sites e aplicações web ocorre por meio de serviços que são instalados no navegador, você pode acessar esta lista e verificar cada serviço instalado e/ou removê-los se desejar.
No Chrome acesse:<br>chrome://serviceworker-internals/ <br>	No Edge acesse:<br>edge://serviceworker-internals/
Basta digitar este caminho na barra de endereços para obter a lista, a partir daí você pode verificar a URL do serviço para saber qual site o instalou e cancelar seu registro se necessário.
Se um serviço estiver desativado não ative, muitos serviços desnecessário ativos no navegador impactam o desempenho da navegação.
Programas instalados no computador também podem ter esse comportamento e podemos verificar nas configurações:
#image: {"path":"11c.jpg","legend":"Configurações de aplicativo instalado no Windows 11"}
Aqui temos um aplicativo no Windows 11 cuja execução em segundo plano foi desativada, ou seja, ao fecharmos a aplicação principal, todos os seus processos serão encerrados. Vale ressaltar que isso pode impedir certas aplicações de verificar o recebimento de mensagens ou de exibir notificações.
Em dispositivos móveis as configurações de execução em segundo plano podem variar bastante dependendo das versões do sistema operacional ou mesmo estarem confusas, entretanto o local mais fácil de encontrá-las é no gerenciamento de energia ou da bateria.
Geralmente essas configurações estão identificadas como Economia de Bateria, nas configurações gerais dos aplicativos ou em configurações de cada aplicativo específico.