O download de aplicativos e programas é algo que requer uma atenção especial do usuário iniciante, pois programas podem conter vírus e até mesmo aplicativos espiões com função de roubo de dados pessoais, podem até mesmo danificar o computador.
Arquivos soltos de programas, principalmente com extensão .exe e .apk podem ser danosos ao dispositivo, principalmente se o usuário não possuir um antivírus atualizado ou o dispositivo tiver configurações muito permissivas.
As lojas de aplicativo são formas práticas e bem mais seguras de instalação de aplicações, a maioria das aplicações comerciais, de produtividade ou sociais, pagas ou gratuitas possuem uma versão na loja de aplicativos dos aparelhos.
Em casos raros, aplicações sérias não oferecerão sua versão numa loja. É importante ressaltar que isso não significa que qualquer aplicação nas lojas dos dispositivos sejam confiáveis.
Para instalar uma aplicação basta ir até o menu do dispositivo e selecionar a loja, nos dispositivos Android ela é representada pelo aplicativo Google Playstore, e nos dispositivos Windows ela é representada pela aplicação Micrsoft Store.
Ambas terão uma barra de busca onde se é possível pesquisar pelo aplicativo desejado, e ao escolher um da lista, a opção de download e instalação. 
Um arquivo será baixado, verificado pelo antivírus e instalado automaticamente, é possível fechar a loja enquanto isso. Depois de instalado é só abrir e se divertir!
