Vamos começar a explorar os recursos do Google que estão disponíveis tanto nos smartphones quanto nos PCs, como Youtube, Gmail, Contatos e Drive.
Para utilizar estes recursos precisamos ter uma conta Google. Caso você já possua uma conta Google cadastrada num smartphone pode utilizá-la no computador fazendo seu login em Google.com.
Caso não possua, acesse o Google e clique em Fazer Login, na tela de login clique em Criar uma conta. Depois disso basta inserir seus dados e prosseguir conforme o site for lhe solicitando. Você pode ainda vincular seu número de celular à conta.
Com essa conta, você pode utilizar subcontas como do Youtube, do Gmail, do Google Drive, entre outros, você pode acessar cada serviço a partir da página inicial, google.com, indo no menu principal.
É importante que ao criar a conta, use uma senha forte, guarde num local seguro e memorize-a. Ao acessar pela primeira vez sua conta, vá para a opção de Gerenciamento da Conta em seu perfil.
Acesse a sessão Segurança e defina uma autenticação multifator (MFA). Após isso, você terá todos os serviços do Google ao seu alcance de forma segura, vejamos alguns a partir de agora.
No Youtube você pode assistir vídeos, criar listas de reproduções, enviar seus próprios vídeos e até mesmo fazer transmissões ao vivo.
No Gmail você tem um serviço de e-mail completo.
No Google Drive você tem um serviço de armazenamento em nuvem onde você pode guardar até 15 gigabytes de arquivos, tudo com uma mesma conta Google.
Para acessar seus contatos, basta acessar o site principal do Google, clicar no menu, logo ao lado de sua imagem de perfil e selecionar Contatos.
Lá você poderá ver todos os contatos que salvou em seu telefone, se não os ver, certifique-se que está logado na mesma conta que está logada no aparelho celular.
Certifique-se ainda de que as configurações da agenda telefônica de seu celular estão definidas para salvar os contatos na conta Google e não no chip ou no aparelho. 
Pronto, você já tem um backup de sua agenda que pode resgatar sempre que precisar, sem se preocupar se perder o aparelho. Além de tudo pode organizar sua agenda diretamente do computador ou do celular.
