A maioria dos serviços que utilizarmos na internet e até mesmo nosso computador e alguns aplicativos que utilizamos, necessitarão de uma senha. A importância desta senha varia de acordo com a quantidade e a sensibilidade dos dados que ela protege.
Algumas senhas serão utilizadas para acessar um aplicativo que utilizamos para tarefas simples, já outras serão utilizadas para acessar uma rede social na qual depositamos toda a nossa vida.
Ou para acessar a página de um serviço no qual cadastramos nossos documentos pessoais mais importantes. É preciso ter isso em mente para saber a importância que nossas senhas terão.
<b>Definição de senha</b>
Os sites e serviços que utilizarmos terão regras diferentes para definir uma senha, alguns definirão que a senha deve ter entre 3 e 6 caracteres. 
Outros definirão que a senha deve ter entre 6 e 12, uns aceitarão uma senha composta apenas com letras e outros exigirão que a senha contenha letras, números e caracteres especiais.
Muitos detectam quando uma senha possui sequências como 123, abc ou o nome ou e-mail do usuário, impedindo que se crie uma senha assim. 
Mas podemos seguir regras básicas para todas as nossas senhas de forma a garantir que cumpram esses requisitos e que sejam seguras, por exemplo:
☛ Use sempre senhas diferentes, não repita senhas em vários serviços.
☛ Utilize senhas longas, de no mínimo 6 caracteres.
☛ Utilize letras, números e caracteres especiais numa mesma senha.
☛ Não faça menção ao seu nome, e-mail, telefone ou dados pessoais numa senha.
☛ Não use sequências como xyz, 102030, 987, ou repetições como NNN, 555, kakaka.
<b>Verificação multifator</b>
Alguns sites não aceitarão que o login seja feito apenas com a senha e exigirão uma autenticação multifator (MFA). Autenticação multifator consiste em etapas extras além da senha para validar a identidade de quem está tentando acessar o serviço.
Assim que a senha é inserida corretamente, o site ou serviço envia um código de verificação para o e-mail ou telefone do usuário e esse código deve ser inserido novamente no site para concluir o acesso.
Apesar de acrescentar um pouco de trabalho, essa possibilidade garante a segurança dos seus dados.
A maioria dos serviços não exige essa verificação, mas possuem a possibilidade de configurá-la.
Confira se é possível e ative-a, com uma rápida pesquisa na web é possível saber como ativar a MFA em um serviço que você utiliza seja de e-mail, site de compras e aplicativos diversos. 
Tome cuidado para não perder acesso ao número de telefone ou e-mail que utiliza para verificação de dois fatores, portanto, esteja sempre atualizando seus dados nos serviços que você usa com frequência ou que já utilizou e tem cadastro ativo.
Não abandone um serviço, plataforma, aplicativo ou site no qual você efetuou cadastro e deixou de usar. Se não pretende retornar sempre exclua sua conta do forma definitiva ou solicite a remoção total dos seus dados.
<b>Autenticadores de acesso</b>
Em alguns serviços a verificação de dois fatores (MFA) pode ser feita por meio de um autenticador de acesso, que é um aplicativo que gera códigos aleatórios a todo o momento, e esse código pode ser copiado ou lido com um leitor de QRCode.
Gerenciadores de acesso costumam ser uma forma prática de centralizar o login em vários serviços e plataformas num só lugar. Os dois mais utilizados são o Autenticador do Google e o Microsoft Authenticator.
Na primeira utilização é necessário fazer uma sincronização entre o autenticador e o site que o utilizará para verificação de dois fatores. Você pode baixar o Microsoft  Authenticator nas principais lojas de aplicativos.
<b>Gerenciamento de senhas</b>
Quando começamos a utilizar muitos serviços on-line ao mesmo tempo, começamos a repetir senhas e até mesmo esquecemos algumas. Como é uma prática de segurança não repetir as senhas, talvez seja necessário gerenciá-las. 
Uma das formas mais utilizadas é escrevê-las num arquivo de texto e salvá-lo numa pasta de fácil acesso. O problema disso é que vai por água a baixo todo o esforço de garantir a segurança das informações que essas senhas guardam.
Se for necessário escrevê-las, siga algumas regras básicas:
☛ Não as guarde no mesmo dispositivo onde será feito o acesso.
☛ Não as associe ao e-mail, número de telefone ou o serviço em que serão utilizadas para o acesso.
☛ Não guarde num local (físico ou virtual) que você possa perder.
☛ Não guarde num local onde outros possam ter acesso (físico ou virtual).
<b>Na realidade, evite essa prática sempre que possível!</b>
Uma ótima solução é utilizar um serviço de sincronização que armazenará suas senhas. Se você utiliza um navegador (confiável) que possua este serviço é uma boa ideia utilizá-lo.
No Edge por exemplo, é possível utilizar a sincronização de senhas digitando: <b>edge://settings/passwords</b> na Barra de Endereços. É preciso logar em sua conta Microsoft para sincronizar as senhas com sua conta.
Dessa forma mesmo desinstalando o navegador ou formatando o computador, basta fazer login novamente para recuperar todas as senhas. Outra vantagem é não precisar digitá-las para acessas seus serviços.
<b>E-mail e recuperação de contas</b>
Em cada serviço que for utilizar, mantenha o mesmo endereço de e-mail atualizado para garantir que suas contas estejam seguras, este e-mail será a forma de recuperação da sua conta caso você perca o acesso ou seus dados sejam vazados.
É importante também que você acesse esse e-mail com certa frequência, mesmo que não o utilize para enviar e receber e-mails.
Tenha o acesso a ele garantido, inclusive com autenticação multifator, e o acesse para verificar se algum dos serviços ou plataformas que utiliza enviou algum comunicado importante.
No Gmail por exemplo, a partir da página inicial do Google você pode acessar as opções de Gerenciamento da Conta e, na sessão Segurança, habilitar e desabilitar a MFA.
Ou mesmo atualizar sua senha, bem como desconectar dispositivos conectados à sua conta que você desconheça ou que não mais utiliza.
#quiz: {"question":"Senhas são importantes de acordo com as informações que elas protegem. Verdadeiro ou falso?","option1":{"choice":"Falso","answer":"Ao utilizarmos um serviço que armazena nossos documentos pessoais, dados bancários ou informações sensíveis, devemos ter certeza de que criamos uma senha segura e definir a MFA"},"option2":{"choice":"Verdadeiro","answer":"Isso mesmo! Dados que ao serem vazados ou roubados podem nos causar prejuízo financeiro ou moral não devem ser armazenados em serviços sem uma senha forte e autenticação multifator."}}
#quiz: {"question":"Autenticadores de acesso são úteis?","option1":{"choice":"Não","answer":"Autenticadores como do Google e da Microsoft permitem centralizar todos os nossos logins em um só lugar e ainda manter uma forma segura de recuperar a conta em caso de invasão ou perda de acesso."},"option2":{"choice":"Depende","answer":"Em cheio! Os autenticadores de acesso permitem cadastrarmos todas as nossas contas e ter um método centralizado e seguro para acessá-las e recuperá-las, autenticadores confiáveis podem ser baixados nas principais lojas de aplicativos."}}
#quiz: {"question":"Qual a importância de centralizar todos seus acessos no mesmo endereço de e-mail?","option1":{"choice":"Bobagem!","answer":"Ao manter o mesmo endereço de e-mail, acessá-lo com frequência e protegê-lo com MFA, temos um local seguro e centralizado para recuperar nossas contas e receber comunicados importantes dos serviços que utilizamos."},"option2":{"choice":"Muito importante","answer":"Exatamente! O e-mail é uma forma segura de gerenciarmos todos os nossos serviços de um mesmo lugar, recuperar, acessar e redefinir contas. Para tal é ideal utilizarmos o mesmo endereço e importante protegê-lo com MFA."}}
