Engenharia social é algo que mesmo você não conhecendo, não sabendo o significado deste nome, ou mesmo que ele existia, você já passou ou passará em algum momento.
A engenharia social é utilizada no mundo virtual com diversos objetivos, desde fazer você comprar um produto, até roubar sua senha ou cair em um golpe.
O termo na maioria das vezes se aplica a atividades fraudulentas onde um atacante tenta convencer um usuário a cair em sua armadilha, mas ele vai muito além disso.
No âmbito das atividades ilegais, a mais comum é chamada de Fishing, ou Phishing que significa Pescaria.
<b>Conhecendo a engenharia social</b>
A engenharia social é uma técnica de manipulação psicológica utilizada para enganar pessoas e obter informações confidenciais, acesso não autorizado a sistemas ou realizar ações que beneficiem o atacante.
Por trás de uma fachada muitas vezes inofensiva, esses ataques exploram a confiança, o descuido ou o desconhecimento da vítima. Em um mundo cada vez mais digital, entender e prevenir-se contra essas práticas é essencial.
O princípio básico da engenharia social é a manipulação do comportamento humano. Em vez de atacar diretamente sistemas informatizados, os engenheiros sociais procuram explorar o elo mais vulnerável da cadeia de segurança: as pessoas.
Isso pode envolver convencer alguém a revelar uma senha, clicar em um link malicioso, baixar um arquivo comprometido ou até mesmo permitir acesso físico a instalações.
<b>Como funciona</b>
Existem algumas técnicas mais comuns empregadas por engenheiros sociais para capturar ou enganar suas vítimas, embora o mesmo válido para cada uma pode-se observar em outras técnicas por mais refinadas que sejam, a primeira de todas é a Pescaria.
Phishing:<br>Phishing ou pescaria é o envio de mensagens fraudulentas, geralmente por e-mail ou redes digitais (chamadas ainda de redes digitais), que parecem ser de fontes confiáveis, como instituições escolares, bancos ou plataformas de aprendizado.
Um indivíduo pode receber um e-mail falso pedindo que atualize sua senha em um link malicioso. Ao clicar, ele entrega suas credenciais ao atacante. 
Ele pode receber uma mensagem de texto ou numa rede social dizendo que tem uma grande quantia de dinheiro a receber o fazendo fornecer dados bancários.
Pretexting:<br>O pretexting é uma técnica onde um atacante cria uma história plausível para convencer a vítima a fornecer informações ou realizar uma ação. 
Um atacante pode se passar por um técnico de TI da escola, da empresa ou mesmo do provedor de um serviço e pedir informações de login, alegando que precisa corrigir um problema no sistema. 
A mensagem famosa sobre a “princesa africana” ou “príncipe nigeriano” pedindo ajuda para transferir dinheiro de uma herança ou escapar de uma zona de guerra é um exemplo clássico de pretexting usado com frequência até bem pouco tempo atrás.
Baiting:<br>Nesta técnica o atacante utiliza um “isca” para atrair a vítima, como oferecer algo de valor (real ou fictício) em troca de informações. 
A vítima encontra um pendrive com um rótulo chamativo, como "Notas Finais". Ao conectá-lo, instala malware em seu dispositivo.
O malware pode estar no link de uma página ou numa aplicação a ser instalada que prometa ganhos financeiros, acesso a conteúdo íntimo de alguém famoso, ou acesso a gratuito a algo pago, por exemplo um mod de um aplicativo pago ou um crack de uma aplicação comercial de valor alto.
A eficácia da engenharia social reside em sua capacidade de explorar emoções humanas, como medo, curiosidade, ganância ou senso de urgência. Por exemplo:
1. Medo: “Sua conta será suspensa se você não atualizar suas informações.” 
2. Curiosidade: “Confira quem visitou seu perfil!” 
3. Urgência: “A oferta expira em 5 minutos!” 
<b>Como se prevenir</b>
Para se prevenir de tais práticas é importante sempre verificar a autenticidade do remetente de uma mensagem, evitar clicar em links, instalar programas ou abrir arquivos sem confirmar sua origem e jamais inserir dados financeiros,
bancários ou sensíveis em páginas e aplicações que você não tenha certeza de sua idoneidade.
Adotar soluções de segurança que detectem e-mails suspeitos, manter um ambiente de segurança sempre atualizado como utilizar a última versão do sistema operacional com todas as atualizações em dia, antivírus e firewall sempre atualizados e ativos e efetuar verificações semanais.
<b>Engenharia social não criminosa</b>
A engenharia social não se limita apenas às práticas criminosas, muitas de suas técnicas estão presentes em ações legítimas, como marketing, publicidade e até em estratégias de engajamento na internet.
Enquanto ataques cibernéticos baseados em engenharia social têm uma conotação negativa, práticas similares também são empregadas de forma legítima por empresas, influenciadores digitais e outros setores para atrair a atenção do público, vender produtos ou aumentar o engajamento.
Embora não sejam criminosas, essas abordagens ainda manipulam comportamentos e emoções humanas e são questionáveis do ponto de vista ético.
A principal diferença está no objetivo e na transparência: enquanto criminosos buscam explorar vítimas para ganho próprio, ações como marketing ou clickbait geralmente têm fins comerciais ou de entretenimento.
Vejamos as principais técnicas de engenharia social legalizadas utilizadas atualmente.
Clickbait:<br>Essa técnica utiliza títulos ou manchetes sensacionalistas criados para atrair cliques, muitas vezes exagerando ou distorcendo o conteúdo real.
Um artigo pode ter um título como “Você não vai acreditar no que aconteceu com essa celebridade!” para despertar curiosidade, levando o leitor a acessar o link. 
Embora não seja ilegal, o clickbait pode ser frustrante para o público, pois o conteúdo raramente corresponde às expectativas criadas pelo título.
Para evitar ser manipulado dessa forma leia criticamente as manchetes, as thumbs dos vídeos, as imagens dos posts, os títulos, e avalie se a fonte é confiável. Priorize conteúdos de veículos jornalísticos ou canais com boa reputação. 
Marketing Emocional:<br>Técnicas de marketing que exploram emoções humanas, como felicidade, nostalgia, medo ou pertencimento podem ser usadas, para vender produtos ou serviços.
Um comercial pode mostrar uma família feliz usando determinado produto, associando-o a um momento de união e felicidade. Campanhas de “urgência” como “Promoção válida apenas hoje!” criam um senso de escassez e pressão para comprar.
Essas estratégias não são ilegais e, muitas vezes, são eficazes e éticas. 
Porém, podem levar consumidores a decisões impulsivas, portanto, reconheça táticas que apelam para emoções para agir sempre de forma consciente diante delas, reflita antes de fazer compras impulsivas motivadas por campanhas de marketing. 
Engajamento em Redes Digitais:<br>Práticas de engajamento visam atrair interações, como curtidas, comentários ou compartilhamentos.
Postagens como “Marque um amigo que precisa ver isso!” incentivam a viralização do conteúdo.
Vídeos ou publicações estruturados para criar suspense (“Espere até o final para ver o que acontece!”) mantêm a atenção do público por mais tempo.
Embora inofensivo na maioria dos casos, esse tipo de engenharia social pode gerar dependência de redes digitais e promover desinformação, dependendo do conteúdo veiculado.
Reconheça tais táticas e seja seletivo com o conteúdo que consome ou compartilha, evite consumir passivamente conteúdos que visam maximizar seu tempo de tela. 
Gamificação:<br>A aplicação de mecânicas de jogos em contextos não relacionados a jogos, como programas de fidelidade ou sistemas de nível, pontuação e recompensas também são técnicas de engenharia social.
Sistemas de pontos, medalhas ou níveis incentivam o usuário a continuar utilizando um serviço ou consumindo um produto. Embora muitas vezes positivo, pode ser usado para manipular comportamentos ou prender usuários em ecossistemas fechados.
Reconheça tais práticas e esteja atento à forma como recompensas influenciam suas decisões e avalie se o uso do serviço ou produto realmente atende às suas necessidades.
Engenharia social sempre é prejudicial?
Embora as técnicas mencionadas sejam geralmente inofensivas, algumas práticas podem causar problemas como forçar consumidores a comprar produtos desnecessários ou criar dependência de plataformas, 
engajamento em conteúdos de redes digitais que podem espalhar informações falsas ou distorcidas e mesmo estímulos constantes que podem levar à exaustão mental. 
A engenharia social não está limitada ao crime cibernético. Ela permeia ações do nosso dia a dia, muitas vezes de forma sutil, em campanhas de marketing, redes digitais e outros ambientes digitais.
Reconhecer essas práticas e aprender a lidar com elas de forma equilibrada e consciente é fundamental para uma vida digital saudável.
Ao integrar esse conhecimento no aprendizado digital, criamos uma geração que não apenas se protege de golpes, mas também compreende os mecanismos que influenciam seu comportamento no mundo digital.
#quiz: {"question":"Engenharia social visa contruir uma narrativa que convença-nos a cair em um golpe ou fornecer determinadas informações. Certo ou errado?","option1":{"choice":"Errado","answer":"A engenharia social é uma técnica de convencimento, ela utiliza as emoções do usuário para fazê-lo agir precipitadamente ou sem conhecimento revelando algo ou tomando um prejuízo."},"option2":{"choice":"Exatamente!","answer":"É isso mesmo! A engenharia social é uma técnica que tenta capturar a atenção, curiosidade ou medo do usuário de forma que ele execute determinada ação."}}
#quiz: {"question":"Engenharia social é uma técnica criminosa?","option1":{"choice":"Com certeza!","answer":"A engenharia social também é utilizada de forma legal por influenciadores para gerar visualizações e cliques, ou por empresas para vender anúncios e produtos, explorando geralmente sensacionalismo ou curiosidade."},"option2":{"choice":"Nem sempre...","answer":"Exato! Apesar de ser uma das principais técnicas utilizadas por criminosos, também é utilizada legalmente para manipular as emoções, geralmente com sensacionalismo para gerar vendas, cliques e visualizações."}}
