#image: {"path":"1a.jpg","legend":"Bem-vindo ao mundo da tecnologia..."}
Seja muito bem-vindo(a)<b id="user-name" style="color: #0fb;"></b>! Essa é uma apostila didática, oferecida física e digitalmente em algumas ocasiões gratuitamente em outras por um preço simbólico ou bem baixo.
Este conteúdo é voltado para pais, adolescentes, estudantes, e qualquer pessoa iniciando no mundo tecnológico que esteja ansioso por conhecer seus benefícios de maneira segura, seja no computador, no tablet ou no celular.
A tecnologia tomou nossas vidas de assalto e ficamos maravilhados com ela. Em 1946 uma incrível máquina chamada ENIAC foi criada prometendo mudar o futuro humano.
E ela realmente mudou tudo, o primeiro computador se tornava um instrumento que em breve estaria em tamanho bem menor em muitos lares, e posteriormente no bolso de cada ser humano.
Mas a mudança realmente aconteceu na década de 90, quando o britânico Tim Berners-Lee possibilitou que a conexão entre computadores, já utilizada em departamentos governamentais com a rede Arpanet, se tornasse acessível a todos por meio da WWW.
Essa revolução chamada internet, ou Rede Mundial de Computadores, em breve estaria em todos os lares funcionando em alta velocidade por onde não somente informações, mas <b>nossa vida inteira circularia.</b>
A tecnologia também é ciência, como todos os avanços e descobertas, eles primeiro são integrados em nossas vidas para somente depois conhecermos seus efeitos colaterais, impactos, os perigos que trazem, os benefícios que oferecem e a profundidade da mudança provocada.
E esse é um processo constante, quem sabe as inovações e descobertas que essa ciência ainda trará para mudar nossas vidas completamente?
Muitas vezes os conceitos de Digital, Virtual e Tecnológico se confundem, já que todos os aparelhos hoje estão interligados.
Mas essas dúvidas podem ser facilmente sanadas, e durante esse esclarecimento é preciso conhecer os perigos existentes nesses caminhos, já que até aparelhos desconectados da internet ainda podem oferecer riscos.
Os riscos da tecnologia não se comparam com os benefícios que são inúmeros, e é neste sentido que esta apostila é desenvolvida.
Trazer um pouco de luz a esse mundo ainda meio obscuro, onde estamos tateando e aprendendo o caminho, pois cada um que aprende um pouco do caminho, deve compartilhar com os que vêm atrás para que tropecem menos que nós.
<i>Cerca de 20% deste material foi criado com o auxílio de inteligência artificial.</i>
