O vazamento de dados ocorre quando informações pessoais, como nome, telefone, CPF e dados bancários, são expostas na internet devido a falhas de segurança ou ataques hackers. 
Isso pode resultar em golpes, uso indevido para propagandas abusivas e fraudes financeiras. Se você for vítima, é importante registrar um boletim de ocorrência, limpar seus dados das redes digitais e aplicativos, e, se necessário, buscar reparação financeira na Justiça.
Dados pessoais vazados podem causar vários transtornos, desde compras indevidas, quando os dados de cartão estavam incluídos no vazamento, até uso indevido de imagem para criar perfis falsos e bots, ou dos dados pessoais para criar cadastros falsos em serviços diversos.
Enquanto em alguns casos os criminosos de posse dos seus dados podem se passar por você para aplicar golpes. Em outros, é comum também que ele utilize esses dados para tentar aplicar golpes em você mesmo, é comum por exemplo, quando o e-mail de alguém é vazado.
A pessoa começar a receber spans e phishings, alguns tentando vender produtos ou outros tentando enganá-la ou mesmo ameaçá-la, neste último caso o criminoso pode dizer ter posse de informações sobre a vítima que ele não tem, é bom estar atento aos tipos de golpes mais comuns.
<b>Como prevenir?</b>
Como o vazamento de dados é algo fora do controle do usuário, e depende das normas e estratégias de segurança seguidas pelos serviços que ele utiliza, é algo para o qual geralmente não se está preparado.
Mas podemos tomar algumas atitudes para minimizar a probabilidade de sermos vítimas:
1. Evite armazenar dados de forma digital quando possível.
2. Mantenha cartões bloqueados enquanto não os utiliza.
3. Verifique se o serviço que você usa tem histórico de sofrer ataques cibernéticos e de vazamento de dados e procure sempre serviços mais confiáveis.
4. Utilize serviços online de checagem de vazamentos para verificar se seus e-mails ou senhas estavam em vazamentos conhecidos usando serviços como Serasa Antiufraude ou Registrato.
E mesmo o monitoramento do Google que verifica se o e-mail ou a senha do usuário apareceram na dark web e pode ser configurado nas opções de segurança da conta.
5. Remova dados online e contas que não são mais necessários.
<b>O que fazer se for vítima</b>
Alguns cuidados básicos devem ser tomados por alguém cujos dados foram vazados, entre eles incluem:
1. Antes de tudo, reúna provas, como prints de tela, e-mails, fotos, históricos etc., caso seja necessário tomar medidas mais rigorosas no futuro. Armazene-os off-line, num HD ou pendrive livre de vírus.
2. Limpe os dados de suas redes digitais imediatamente e, se necessário apague a conta, mas não solicite exclusão da mesma enquanto seus dados ainda estiverem lá.
3. Altere suas senhas, e se possível, habilite a MFA.
4. Se os dados bancários ou de cartão foram vazados, bloqueie o cartão e verifique o histórico da sua conta.
5. Procure os órgãos responsáveis em busca de ajuda, se preciso, ou registre um boletim ocorrência junto, se houver danos morais e financeiros você pode buscar reparação judicial.
