Ganhar dinheiro com a tecnologia é um assunto muito debatido, e ainda incompreensível para a maioria. 
Acontece que todo mundo que começa em alguma técnica de fazer renda digital tem certeza que achou a fonte da juventude, a semente da árvore que dá dinheiro, e isso é uma impressão superficial.
Assim como quando olhamos a tela do celular e temos a impressão de ver botões e coisas que giram, piscam e saltam, e que podemos tocá-las e elas reagem.
Quando na realidade tudo aquilo é apenas um vidro iluminado por trás exibindo pixels de acordo com o processamento do chip, a impressão superficial é uma, mas o que acontece nos bastidores é outra coisa.
Essa impressão não é apenas uma ilusão de nossa mente, ela é provocada, ou seja, tudo é criado para que essa impressão ocorra, por isso quando tocamos num botão, o vibrador do celular é acionado, parecendo que é o botão que vibrou.
Ou quando deslizamos algo um sinal sonoro é acionado, é um conjunto de recursos do aparelho sendo utilizado para dar essa sensação.
É essa combinação de recursos que torna a tecnologia atraente e agradável de usar para nós, caso contrário ela seria difícil e cansativa, e nós não precisamos compreender tudo o que está acontecendo nos bastidores, basta que saibamos o resultado e que tudo funcione conforme o esperado. 
Mas quando isso envolve nossa saúde financeira, alguns aspectos devem sim ser conhecidos.
Toda vez que um aluno meu, seja adolescente seja adulto me diz que descobriu um aplicativo ou um site para ganhar dinheiro eu faço uma pergunta simples:
“Alguém criaria um aplicativo para ficar dando dinheiro para todo mundo? Se não, de onde esse dinheiro que você vai ganhar vai sair?” E é aí que entra o ponto crucial, conhecer o que ocorre nos bastidores.
A maioria das pessoas tem aquele parente ou conhecido que perdeu dinheiro de alguma forma com a tecnologia, e as maneiras disto acontecer são inúmeras, um golpe que começou com um e-mail, um aplicativo que baixou, uma mensagem de Whatsapp que recebeu, um anúncio que viu na rede social, etc.
Atualmente o marketing, os negócios e – infortunadamente – também os golpistas, estão mirando nos desejos das pessoas, e os dois mais básicos são riqueza e prazer, 
isso explica porque a maioria dos golpes vêm por meio daquele cara rico, bonito com porte atlético, aquela mulher perfeita se oferecendo para você, ou aquela fórmula mágica para ficar rico.
Todo golpe começa com um atalho, que te leva de onde você está para o seu objetivo sem você precisar percorrer o caminho que todo mundo percorreu.
<b>Renda online</b>
De tudo o que você vier a conhecer como técnicas de ganhar dinheiro, qualquer uma dessas técnicas se encaixam em uma das três categorias que vou te explicar agora, e aí você entenderá como as coisas e poderá julgar se vale a pena ou não, se é confiável ou não.
<b>1. Soma-zero</b>
Você com certeza se deparou em algum momento com uma proposta de ganhar dinheiro onde por trás dela estava um “jogo de soma-zero”, o mais famoso são os cassinos, e aqui se inclui tanto jogos, aplicativos e sites que assumem ou não ser cassinos, até os cassinos de verdade, mas há vários outros exemplos.
Basicamente, os jogos de soma-zero, iniciam com zero, e uma quantidade de pessoas entra, cada uma com um valor, uns podem entrar com mais, outros podem entrar com menos, e o jogo termina com zero.
Mas as pessoas saem com valores diferentes do que entraram, 1% sai ganhando, e 99% sai perdendo e a plataforma que ofereceu o serviço ao final do dia fica com parte dessa receita.
As técnicas, variações, aparências, e até mesmo a legalidade desses jogos varia e muito, vou citar apenas alguns exemplos:
1. Jogos de cassino online.<br>2. Apostas esportivas.<br>3. Day-trade, swing-trade e outros investimentos de curto prazo.<br>4. Marketing multi-nível e outros tipos de pirâmides financeiras.
Poderia aqui relacionar uma lista gigantesca e até mesmo dar nome de empresas legalizadas e funcionando com tudo em dia oferecendo nada mais que jogos de soma-zero, baseadas em algoritmos muito semelhante ao de cassinos.
Mas não devemos fazer juízo sobre as empresas que oferecem tais serviços e sim sobre o tipo de prática em si.
Pois não vejo sentido algum em um monte de pessoas entrar em algo simplesmente para tentar tirar dinheiro dos outros que também entraram e na maioria das vezes, sair perdendo, já que parte do lucro fica com a plataforma.
<b>2. Participação em receita</b>
A segunda categoria vem altamente subdividida e tentarei falar de forma geral. Basicamente uma empresa pode oferecer um produto ou serviço, e pagar uma pequena taxa para você auxiliar essa empresa nas vendas.
Nessa categoria estão desde plataformas para receber por cliques em anúncios, responder perguntas em questionários, seguir contas, curtir e compartilhar conteúdo, até mesmo alguns tipos de investimentos.
Essa é uma técnica que realmente dá algum lucro, desde que o serviço utilizado para isso seja sério, mas é um lucro extremamente irrisório.
Vamos tomar, por exemplo, plataformas que fornecem um pequeno valor para você assistir vídeos ou clicar em anúncios.
O que acontece é que as empresas pagam para veicular anúncios nessas plataformas, elas retiram 1% ou menos do que elas receberam e dividem esse 1% ou menos entre os milhares de usuários que clicam nos anúncios ou assistem os vídeos.
Na maioria dos casos, esse lucro com participação de receita gera apenas centavos, e você leva dias, até meses efetuando aquela tarefa para ganhar 10 ou 15 reais, ou seja, não é uma forma real de fazer renda online. 
E aqui vale ressaltar que estou falando de plataformas sérias, porque há golpistas que fingem oferecer esse serviço e em algum momento pedem para você depositar dinheiro ou cadastrar seu cartão de crédito.
Nesse caso, nem os 10 ou 15 reais por mês você ganhará, mas pode, pelo contrário, perder dinheiro que você ganhou na vida real com muito esforço.
<b>3. Venda de produtos e serviços</b>
Essa categoria é uma forma real de ganhar dinheiro, na realidade ela é o famoso trabalho digital e existem inúmeras formas de ser feito, mas exige algum grau de investimento dependendo de onde você está começando.
Existem muitas plataformas onde alguém que possui alguma habilidade pode oferecer seus serviços ou alguém que possui um pequeno estoque pode oferecer seus produtos.
Por exemplo, se você possui uma pequena loja de roupas e quer ampliar suas vendas, pode criar uma conta na Amazon ou no Mercado Livre e oferecer suas roupas para compradores de todo o Brasil, em alguns casos até com frete grátis.
Se você é um ótimo pedreiro e quer ampliar seu leque de clientes, pode oferecer seu serviço no GetNinjas e encontrar pessoas precisando de um pedreiro em sua localidade.
Se você toca violão muito bem, pode oferecer um curso de violão no Hotmart, se você escreve fanfics e livros elogiados por seus amigos e conhecidos, pode publicá-los no Clube dos Autores.
Entre várias outras plataformas. É importante lembrar que em muitos casos, começar oferecendo produtos ou serviços no mundo digital pode ser bem lento, e talvez sua primeira receita leve meses.
Pode levar algum tempo até seu negócio se destacar entre os concorrentes e obter certo grau de visibilidade e além disso também requer que você realmente domine o serviço que você oferece ou que seus produtos tenham uma boa qualidade.
Algumas vezes requer também uma boa estratégia de marketing. É ideal ainda fazer um treinamento de atendimento ao cliente, responder as solicitações rapidamente, resolver problemas para cuidar da sua credibilidade e saber lidar com possíveis infortúnios.
Há muitos casos de sucesso de pessoas que começaram assim e hoje administram grandes negócios.
<b>Saber diferenciar</b>
A última questão que deve ser levantada é a seguinte: como sei se algo é confiável, ou é viável se eu não sei identificar? 
A resposta é simples, compare com uma dessas três categorias citadas neste capítulo, se a plataforma não vende nada para ninguém e tudo é feito com o dinheiro que as próprias pessoas colocam nela, é um jogo de soma-zero estilo cassino, e as probabilidades indicam que você perderá seu dinheiro.
Se a plataforma ou serviço vende algum produto e você ganhará uma pequena parte da receita ajudando ela a ganhar o dinheiro dela, caso ela não peça seu cartão de crédito ou que você deposite dinheiro, há uma probabilidade de você poder comprar um picolé com seu próprio lucro depois de meses trabalhando nela.
Ou se você utilizará a plataforma ou serviço para vender seus produtos ou suas habilidades profissionais, nesse caso ela é apenas um meio para você exercer sua profissão e nesse caso seu lucro dependerá de seu esforço e competência, mas nada virá milagrosamente.
