Entrar no mundo digital não significa entrar numa sala onde algumas pessoas com frequência vão, significa sair pela porta da frente de sua casa para uma praça onde todo mundo está
E onde muitas vezes as regras e normas do mundo real não são válidas ou respeitadas.
Por outro lado significa estar de posse de ferramentas que facilitam a nossa vida e mesmo nos dão maior controle sobre ela, além de nos tornar mais participativos e comunicativos.
Não existe uma etiqueta de bom ou mal para o mundo digital, mas diversas facetas que, assim como o mundo real, devem ser bem compreendidas para evitar equívocos, preocupações ou constrangimentos.
Entrar no mundo digital não é um pequeno passo, é uma decisão a que a maioria das pessoas será submetida e que quando bem compreendida pode abrir um leque de possibilidades maravilhoso.