Nos últimos anos, os aparelhos celulares superaram rapidamente os computadores em número nos lares, graças à evolução tecnológica que os transformou em verdadeiros computadores de bolso, os chamados smartphones.
Esses celulares inteligentes incorporaram processadores robustos e versáteis, permitindo que desenvolvedores criassem não apenas softwares para computadores.
Mas também uma ampla gama de aplicativos móveis, que podem ser baixados e instalados diretamente de lojas virtuais. Alguns desses aplicativos tornaram-se tão enraizados em nosso cotidiano que mudaram nossos hábitos de comunicação e interação social.
Um exemplo emblemático é o WhatsApp, que, com sua interface intuitiva, recursos diversificados e gratuidade, substituiu amplamente as chamadas telefônicas e as mensagens SMS, marcando o fim da chamada "era do SMS".
Entretanto, os aplicativos de comunicação não são os únicos que moldaram nossas rotinas. Aplicativos de bancos, redes digitais, serviços de entrega e muitas outras categorias ocupam um espaço considerável em nosso dia a dia.
Esses serviços, além de facilitar nossas vidas, revelam a amplitude da tecnologia digital em três plataformas principais: páginas da web, aplicativos móveis e programas de computador.
Embora as particularidades dessas plataformas variem, o impacto sobre o modo como vivemos e trabalhamos é profundo e abrangente.
#quiz: {"question":"As plataformas principais em que encontraremos nossas aplicações incluem: nuvem, internet e dispositivos. Certo ou errado?","option1":{"choice":"Certo","answer":"Aplicações são desenvolvidas voltadas para uma das três plataformas principais: web, computadores e smartphones. Cada uma dessas plataformas possui suas características próprias."},"option2":{"choice":"Errado!","answer":"Isso mesmo! As aplicações online, para celular e para computadores são as três principais categorias, cada uma delas tem especificidades a serem levadas em conta."}}
